# Инструкция по запуску куки
Данная инструкция описывает по шагам действия, необходимые для включения манипулятора kuka, вхождение в профиль робота и запуск программы рисования.

Внимание: в текущей реализации для автоматического включения полного цикла рисования нужно сначала полностью включить манипулятор(пройти все шаги данной инструкции), а затем уже включать компьютер с ros частью системы.
## Шаг №0

Включить манипулятор в розетку, и переключить тумблер в режим "ВКЛ" на задней стенки системного блока манипулятора.

Дополнительно: подключить мышь к пульту управления манипулятором как показано на картинке, так как сенсорная панель плохо отзывается.
![im0]

## Шаг №1
После включения тумблера начнется запуск манипулятора и на экране можно будет наблюдать начальный загрузочный экран.
![im1]
Ждем пока манипулятор запустится. Обычно это занимает пару минут. В конце видим начальный экран с режимами работы манипулятора.
![im2]
Манипулятор всегда запускается в тестовом режиме "Т1". Для автоматической работы нам нужно перевести его в автоматический режим "AUT".

Для этого нажимаем на этот режим мышкой. Он становится выделенным и подсвеченным.
![im3]
 После нам надо перезагрузить пульт управления, чтобы поменять режим. Для этого поворачиваем черный ключ, который находится наверху пульта по средине(рядом с большой красной кнопкой).
![im4]
Ждем пока с экрана пропадет всё, затем поворачиваем ключ обратно в начальное положение. 
Видим, что активным режимом стал режим "AUT".
![im5]
Если изменения не произошли, повторить операцию и поддержать ключ в выключенном состоянии чуть дольше.

## Шаг №2

Далее заходим в сам профиль в автоматическом режиме.  
 Для этого нажимаем на кнопку в нижней правой части пульта с изображением манипулятора. 
![im6]
Видим раздел "RDP" и переходим в него нажатием мыши. Раздел выглядит следующим образом.
![im7]
Нажимаем на первое окошко для ввода "IP" и у нас появляется всплывающая клавиатура. Вводим следующие параметры в первую и третью строку:
- `IP` - `192.168.0.1`
- `Username` - Оставляем нетронутым. По умолчанию пользователь `KukaUser`
- `Password` - Получаем у администратора.

![im8]
Нажимаем "OK".  Обычно с первого раза подключения не происходит, поэтому повторяем данную процедуру необходимое количество раз.

## Шаг №3
На данном этапе мы включили манипулятор и вошли в пользователя. Дальше нам необходимо включить драйверы на манипуляторе и программу рисования.

После входа в профиль мы видим следующее изображение на экране.
![im10]
Далее нужно включить драйвера. Для этого необходимо нажать на кнопку со стрелкой вниз(как показано на рисунке выше), чтобы открылось всплывающее меню. 

На всплывшей верхней панели можно будет наблюдать 4 иконки. Две из них будут зеленого цвета, а две серого. Нужно нажать на иконку кружка серого цвета. Как показано на рисунке.
![im11] 

Во всплывшем окне нужно включить драйвера. Для этого нажимаем на кнопку с изображением "I". После этого иконка с кругом тоже станет зеленого цвета.
![im12]

## Шаг №4

Последним этапом станет включение самой программы.

Для этого в окошке `Navigator` переходим до пути: `KRC:\R1\Programm`. В появившемся окошке дважды кликаем на программу с названием `kuka_eki_hw_interface`. Тем самым открывая код программы.

![im13]

В открывшемся окне с кодом видим следующее:
![im14]

Последним действием запускаем программы многократным нажатием на кнопку "Пуск". Данная кнопка находится в левой части пульта, четвертая сверху и представляет собой зеленый треугольник направленный вправо.

Нажимаем данную кнопку пока не увидим в логах в верхней части экрана `Process active`.
![im15]

[im0]: ./start_up_pictures/pic0.jpeg
[im1]: ./start_up_pictures/pic1.jpeg
[im2]: ./start_up_pictures/pic2.jpeg
[im3]: ./start_up_pictures/pic3.jpeg
[im4]: ./start_up_pictures/pic4.jpeg
[im5]: ./start_up_pictures/pic5.jpeg
[im6]: ./start_up_pictures/pic6.jpeg
[im7]: ./start_up_pictures/pic7.jpeg
[im8]: ./start_up_pictures/pic8.jpeg
[im10]: ./start_up_pictures/pic10.jpeg
[im11]: ./start_up_pictures/pic11.jpeg
[im12]: ./start_up_pictures/pic12.jpeg
[im13]: ./start_up_pictures/pic13.jpeg
[im14]: ./start_up_pictures/pic14.jpeg
[im15]: ./start_up_pictures/pic15.jpeg